(All people, organizations, locations, and incidents...)
"Semua orang, organisasi, lokasi, dan kejadian"
(in this drama are fictitious.)
"Dalam drama ini hanyalah fiksi"
- Yes. - We're all getting out!
- Hore. - Kita semua keluar!
We should capture one of them and hear them out.
Kita harus menangkap salah satunya dan mendengarkan mereka.
Got it.
Baik.
They wouldn't have gotten far, so spread out and search.
Mereka tidak mungkin sudah jauh, jadi, berpencar dan cari.
Wouldn't they have made a run for it?
Bukankah mereka akan kabur?
I don't know what they have in mind,
Entah apa yang mereka pikirkan,
but they won't leave her behind.
tapi mereka tidak akan meninggalkannya.
They don't seem like your average school buddies,
Mereka tidak tampak seperti teman sekolah biasa,
but I don't know what their story is.
tapi aku tidak tahu apa kisah mereka.
- Tell me about it. - Right.
- Benar sekali. - Benar.
Let's get on our separate ways.
Mari kita berpisah.
The doors were unlocked, and there isn't a problem.
Pintunya tidak terkunci, dan tidak ada masalah.
Look here, mister. Unbelievable.
Dengar, Pak. Sulit dipercaya.
How stupid can you be?
Betapa bodohnya kamu.
We should find out what's going on outside.
Kita harus mencari tahu apa yang terjadi di luar.
- I'm not interested. - Is that so?
- Aku tidak tertarik. - Begitukah?
Then, you should be on your way.
Kalau begitu, kamu harus pergi.
You'll be heartbroken...
Kamu akan sedih
if your mother isn't at the nursing home.
jika ibumu tidak ada di panti jompo.
I mean...
Maksudku...
- Hold on. - Hey.
- Tunggu. - Hei.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
I asked my boys outside to look out for your mother.
Aku meminta anak buahku di luar untuk menjaga ibumu.
Don't you dare lay a finger on her,
Jangan berani menyentuhnya,
you sick psycho.
dasar psikopat gila.
It's why we should help each other out.
Itu sebabnya kita harus saling membantu.
Come on, darn it. Stop being so scary.
Ayolah, sial. Berhentilah bersikap menakutkan.
What are you glaring at me for?
Kenapa kamu memelototiku?
After I get you the kids,
Setelah aku mendapatkan anak-anak,
we won't see each other again.
kita tidak akan bertemu lagi.
Sure thing.
Tentu.
I don't care about the boys, so kill them all.
Aku tidak peduli dengan anak-anak, jadi, bunuh mereka semua.
- Only bring the girls. - Sure.
- Bawa para gadis saja. - Tentu.
What was her name again? Right, it was Bo Ra.
Siapa namanya tadi? Benar, Bo Ra.
Make sure she isn't harmed in any way.
Pastikan dia tidak disakiti.
She's one I must groom.
Dia orang yang harus kubesarkan.
It's been a while, and I'm getting excited.
Sudah lama dan aku bersemangat.
Darn.
Sial.
The one with the glasses is more my type though.
Namun, yang berkacamata lebih cocok denganku.
I see you like those in glasses. Go ahead, then.
Kulihat kamu suka yang berkacamata. Silakan.
You can take that one if you want.
Kamu bisa ambil yang itu jika mau.
- She's too docile, which is boring. - Okay.
- Dia terlalu penurut, membosankan. - Baiklah.
Get up, will you?
Berdirilah, ya?
Hey.
Hei.
Hey, keep walking.
Hei, teruslah berjalan.
I must've lost weight while not being able to eat and all.
Berat badanku pasti turun karena tidak bisa makan.
My pants keep slipping down.
Celanaku terus melorot.
Let's hurry up and eat.
Ayo cepat makan.
I'll enjoy my meal and also the one with glasses.
Aku akan menikmati makananku dan juga yang berkacamata.
Gosh, it's nice to be out,
Astaga, senang bisa keluar,
but the fine dust...
tapi debu halusnya...
Are you really going off on your own?
Kamu benar-benar pergi sendirian?
- What a moron. - What? Unbelievable.
- Dasar bodoh. - Apa? Sulit dipercaya.
Hey, hairy guy.
Hei, Pria Berbulu.
Wait for me, hairy guy. Are we going this way?
Tunggu aku, Pria Berbulu. Apa kita akan ke sini?
Shoot.
Sial.
Keep yourself hidden down to your strands of hair
"Sembunyikan dirimu sampai ke helai rambutmu"
Kids, where are you?
Anak-anak, di mana kalian?
Let's play.
Mari bermain.
Here you are!
Di sini!
I guess not.
Kurasa tidak.
Kill...
Bunuh
the boys.
para pria.
While the girls...
Sementara para wanita...
There they are.
Itu mereka.
Darn it.
Sial.
Stop.
Berhenti.
(Infirmary)
"Klinik"
Hey, shouldn't we finish up what we started earlier?
Bukankah kita harus menyelesaikan yang kita mulai tadi?
Why don't we swap clothes?
Bagaimana kalau kita bertukar pakaian?
Would it kill you to give me a livelier response?
Apa kamu akan mati jika memberiku respons yang lebih ceria?
Kids!
Anak-anak!
Where are you going?
Kalian mau ke mana?
This has been my home for years, you know.
Ini rumahku selama bertahun-tahun.
I know this place like the back of my hand.
Aku sangat mengenal tempat ini.
Darn, you're not here.
Sial, kalian tidak ada di sini.
Why aren't you here?
Kenapa kalian tidak ada di sini?
You little turds.
Dasar anak-anak nakal.
Keep yourself hidden
"Sembunyikan dirimu"
Down to your strands of hair
"Sampai ke helai rambutmu"
What...
Apa...
Are you kidding me, you little freaks?
Kalian bercanda, Anak-anak Aneh?
Where the heck are you? Get out here!
Di mana kalian? Keluar!
What the heck?
Apa-apaan ini?
You little cow.
Dasar sapi kecil.
Darn it.
Sial.
You ugly little cow.
Dasar sapi kecil jelek.
Get back here, you cow! Darn it!
Kembali ke sini, Sapi! Sial!
What the...
Apa-apaan ini?
Hey! Get back here!
Hei! Kembali ke sini!
You little cow.
Dasar sapi kecil.
Are you kidding me?
Kamu bercanda?
Don't waste my energy and get out here, darn it.
Jangan membuang energiku dan keluarlah, sial.
Open up.
Buka.
You little cow!
Dasar sapi kecil!
Are you kidding me?
Kamu bercanda?
Get out here!
Keluar!
Darn cow.
Sapi sialan.
Who's there?
Siapa di sana?
What the heck is that?
Apa itu?
Darn it!
Sial!
Darn...
Sial...
What the...
Apa-apaan?
No...
Tidak.
I see he screams when he has orgasms.
Kulihat dia berteriak saat orgasme.
You darn morons.
Dasar bodoh.
How hard is it to catch a couple of kids?
Sesulit apa menangkap beberapa anak?
Are you kidding me?
Kamu bercanda?
Darn it!
Sial!
It has begun.
Sudah dimulai.
Oh, no.
Astaga.
Will the others be all right?
Apa yang lain akan baik-baik saja?
Hang in there, Ae Seol.
Bertahanlah, Ae Seol.
Wait, is that a sphere?
Tunggu, apa itu bola?
- Where did it come from? - There are four of them.
- Dari mana asalnya? - Ada empat.
- And they're drawing near. - Oh, no.
- Serta mereka mendekat. - Astaga.
At this speed, they'll reach the building in minutes.
Dengan kecepatan ini, mereka akan tiba di gedung dalam beberapa menit.
We have no choice. We should let them go.
Kita tidak punya pilihan. Kita harus membiarkan mereka pergi.
Wait.
Tunggu.
This might be our way to save Ae Seol.
Ini mungkin cara kita untuk menyelamatkan Ae Seol.
Lure the spheres your way while we get to Ae Seol.
Pancing bolanya ke arahmu selagi kami mendatangi Ae Seol.
And be careful.
Serta berhati-hatilah.
Will it be okay? We'll all be in danger.
Apa tidak apa-apa? Kita semua akan berada dalam bahaya.
There's no other way at this point.
Tidak ada cara lain saat ini.
It'll work out.
Ini akan berhasil.
Ae Seol is stronger than you think.
Ae Seol lebih kuat daripada dugaanmu.
- Okay, let's open this door. - Hurry.
- Baik, mari buka pintu ini. - Cepat.
- You must have the keys. - Unlock it.
- Kamu pasti punya kuncinya. - Buka.
- Hurry, will you? - There we go.
- Cepatlah, ya? - Ini dia.
And then...
Lalu...
The door will now open.
Pintunya akan terbuka sekarang.
- Did it work? - We need the rest inside.
- Apa itu berhasil? - Kita butuh sisanya di dalam.
- You pricks! - You pricks!
- Berengsek!
Here they come.
Mereka datang.
Who knew I'd be playing Tag with them?
Siapa sangka aku akan bermain kejar-kejaran dengan mereka?
Just don't let them catch up.
Jangan biarkan mereka menyusul.
Are you telling me you're not getting horny?
Maksudmu kamu tidak terangsang?
There's no need to be on full Rambo mode.
Tidak perlu menjadi Rambo.
No one's here.
Tidak ada orang di sini.
The one with the glasses seems to like the color white...
Yang berkacamata sepertinya suka warna putih
like the gray in my hair.
seperti uban di rambutku.
What?
Apa?
I'm also armed, you freak.
Aku juga bersenjata, dasar aneh.
What? I'll shoot, darn it.
Apa? Aku akan menembak, sial.
Anyway, the one with the glasses likes the color white...
Omong-omong, yang berkacamata suka warna putih
like the gray in my hair.
seperti uban di rambutku.
Where are you going?
Kamu mau ke mana?
What the...
Apa-apaan?
If you keep moving about on your own,
Jika kamu terus bergerak sendiri,
I won't let you have fun.
aku tidak akan membiarkanmu bersenang-senang.
What on earth?
Apa-apaan ini?
Did the kids do this?
Apa anak-anak melakukan ini?
I think someone else is in play.
Kurasa ada orang lain yang terlibat.
Something isn't right.
Ada yang tidak beres.
I can't take it anymore. I'm leaving.
Aku tidak tahan lagi. Aku pergi.
What the heck is this? Darn it.
Apa-apaan ini? Sial.
My gosh.
Astaga.
Get off me!
Lepaskan aku!
Darn it!
Sial!
Save me! Do something!
Tolong aku! Lakukan sesuatu!
Oh, my gosh.
Astaga.
Save me!
Tolong aku!
Jerk.
Berengsek.
For goodness' sake. Bo Ra.
Astaga. Bo Ra.
You couldn't hold it in and moved on your own?
Kamu tidak bisa menahannya dan bergerak sendiri?
Stupid No Ae Seol is alone.
No Ae Seol yang bodoh sendirian.
Jerks.
Berengsek.
Let's go.
Ayo.
- We have to get out immediately. - Why? What's going on?
- Kita harus segera keluar. - Kenapa? Apa yang terjadi?
Everyone's attacked.
Semua orang diserang.
Those little brats?
Anak-anak nakal itu?
It's not the kids.
Bukan anak-anak.
Then who?
Lalu siapa?
I don't know.
Entahlah.
I think it's a weird monster.
Kurasa itu monster aneh.
A monster?
Monster?
What are you talking about?
Apa maksudmu?
You jerk. Did you kill them?
Berengsek. Kamu membunuh mereka?
I saw it with my own eyes.
Aku melihatnya sendiri.
We need to get out quick. If you want to live.
Kita harus segera keluar. Jika kamu ingin hidup.
What are you talking about? Darn it!
Apa maksudmu? Sial!
What's that?
Apa itu?
Gosh. Hey.
Astaga. Hei.
Hey. Be careful. Hey.
Hei. Hati-hati. Hei.
Hey! Shoot!
Hei! Tembak!
Why isn't it dying? Hey! Look at this.
Kenapa tidak mati? Hei! Lihat ini.
- Hey. Oh, gosh. - Gosh!
- Hei. Astaga. - Astaga!
For goodness' sake.
Astaga.
Shoot. What is it?
Sial. Apa itu?
Darn it!
Sial!
He got what he deserved.
Dia pantas mendapatkannya.
Let's hurry and find Ae Seol and get out of here.
Ayo cepat cari Ae Seol dan pergi dari sini.
For goodness' sake.
Astaga.
She's not there?
Dia tidak ada di sana?
For goodness' sake. Where is she?
Astaga. Di mana dia?
Perhaps...
Mungkinkah...
No Ae Seol!
No Ae Seol!
- For goodness' sake. - No Ae Seol!
- Astaga. - No Ae Seol!
- No Ae Seol! - Yes?
- Ya?
- Bo Ra. - Are you okay?
- Bo Ra. - Kamu baik-baik saja?
- No Ae Seol! - Ae Seol!
- No Ae Seol! - Ae Seol.
You're okay, right?
Kamu baik-baik saja, bukan?
Yes, I'm okay.
Ya, aku baik-baik saja.
What about others?
Bagaimana dengan yang lain?
They're fine. Let's go first.
Mereka baik-baik saja. Ayo pergi dahulu.
Let's go.
Ayo.
Oh, my gosh!
Astaga!
Go ahead!
Pergilah dahulu!
Cho Young Sin!
Cho Young Sin!
They're here again!
Mereka datang lagi!
I told you we shouldn't have come! Darn it!
Sudah kubilang seharusnya kita tidak kemari! Sial!
- Run! - For goodness' sake.
- Lari! - Astaga.
Darn it.
Sial.
Gosh. Shoot!
Astaga. Tembak!
- Hee Rak! - Oh, gosh! Shoot!
- Hee Rak! - Astaga! Tembak!
Don't come!
Jangan mendekat!
Stay down!
Tiarap!
Darn it. I'm done for.
Sial. Tamatlah riwayatku.
For goodness' sake!
Astaga!
Come here, you wench!
Kemarilah, Jalang!
Why? What?
Kenapa? Apa?
Come here.
Kemarilah.
You witch!
Dasar gadis berengsek!
You ruined everything!
Kamu mengacaukan semuanya!
Darn it!
Sial!
You seemed unlucky since the first time I saw you. Come here.
Kamu tampak sial sejak kali pertama aku melihatmu. Kemarilah.
I'll make a hole in your head. You witch. Come here.
Aku akan melubangi kepalamu. Dasar gadis berengsek. Kemarilah.
Watch carefully.
Perhatikan baik-baik.
Look.
Lihat.
You're crazy.
Kamu gila.
You witch. Are you pretending to be kind?
Dasar gadis berengsek. Kamu berpura-pura baik?
For goodness' sake.
Astaga.
Oh, gosh! You witch! Seriously!
Astaga! Dasar gadis berengsek! Yang benar saja!
Gosh. Shoot!
Astaga. Sial!
You witch. Seriously!
Dasar gadis berengsek. Yang benar saja!
Shoot. You brat. I'll kill you.
Sial. Dasar berandal. Aku akan membunuhmu.
Yes. Shoot them all.
Ya. Tembak mereka semua.
Kill all the witches here.
Bunuh semua gadis berengsek di sini.
Oh, shoot. Seriously.
Sial. Yang benar saja.
What are you doing standing there doing nothing? You fool!
Kenapa kamu diam saja di sana? Dasar bodoh!
Shoot them! Shoot to let them meet their moms. You fool.
Tembak mereka! Tembak agar mereka bertemu ibu mereka. Dasar bodoh.
Shoot them! Darn it!
Tembak mereka! Sial!
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
For goodness' sake.
Astaga.
I was curious...
Aku penasaran
why those appeared out of nowhere.
kenapa itu tiba-tiba muncul.
I think I know why now.
Kurasa aku tahu alasannya sekarang.
It's because humans...
Itu karena manusia
are trash.
adalah sampah.
They're here to clean up.
Mereka datang untuk bersih-bersih.
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
Bo Ra. You're bleeding.
Bo Ra. Kamu berdarah.
- Jerks. - Are you okay?
- Berengsek. - Kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
(Original Work: "Duty After School" from Naver Webtoon)
"Karya Orisinal, 'Duty After School' dari Naver Webtoon"
(Duty After School)
"Duty After School"
(Yongwon Metropolitan Hospital)
"Rumah Sakit Metropolitan Yongwon"
What shall we do with Soo Chul?
Apa yang harus kita lakukan dengan Soo Chul?
Shall we bury him?
Haruskah kita menguburnya?
We have to take him.
Kita harus membawanya.
How can we leave him here?
Bagaimana kita bisa meninggalkannya di sini?
Soo Chul.
Soo Chul.
No.
Tidak.
How did he fall?
Bagaimana dia bisa jatuh?
What was with the gunfire?
Ada apa dengan tembakan itu?
There was no sphere nearby.
Tidak ada bola di dekatnya.
Shoot.
Tembak.
First,
Pertama,
let's go back with Soo Chul before it gets too dark.
ayo kembali dengan Soo Chul sebelum terlalu gelap.
What?
Apa?
Take a look at this.
Lihatlah ini.
What is that?
Apa itu?
- That's... - It's a ballot.
- Itu... - Ini surat suara.
Why is that here?
Kenapa ada di sini?
This is mine.
Ini milikku.
Hey, what are you talking about?
Hei, apa maksudmu?
It's my ballot from yesterday.
Ini surat suaraku kemarin.
It's mine for sure.
Ini jelas milikku.
But why is that here?
Namun, kenapa itu ada di sini?
(Yongdu Service Area)
"Area Peristirahatan Yongdu"
We'll be leaving now.
Kami akan pergi sekarang.
You guys should change your minds too.
Kalian juga harus berubah pikiran.
There's no reason to stay here when the CSAT has been canceled.
Tidak ada alasan untuk tetap di sini saat CSAT dibatalkan.
All right.
Baiklah.
I'll talk to the others when they get here.
Aku akan bicara dengan yang lain saat mereka tiba.
All right, then. Be careful.
Baiklah, kalau begitu. Hati-hati.
Stay alive.
Tetaplah hidup.
- Bye. - Best of luck.
- Sampai jumpa. - Semoga berhasil.
- Best of luck. - Be careful.
- Hati-hati.
Wait.
Tunggu.
Well...
Begini...
about the walkie-talkie.
Tentang protofon.
What you guys said about someone breaking it on purpose...
Apa yang kalian katakan tentang seseorang merusaknya dengan sengaja.
Is there not even a single chance that you could have been mistaken?
Apa tidak ada kemungkinan kamu salah?
- The thing is... - You're right.
- Masalahnya... - Kamu benar.
We could have been mistaken.
Kami bisa saja salah.
- We'll get going, then. - Bye.
- Kalau begitu, kami permisi. - Sampai jumpa.
- Seriously. - Bye.
- Yang benar saja.
We should tell them. Are we really going to just leave like this...
Kita harus memberi tahu mereka. Apa kita akan pergi begitu saja
without telling them?
tanpa memberi tahu mereka?
If it makes them feel comfortable...
Jika mereka nyaman
to think that we were mistaken, then we made the right choice.
berpikir kita salah, kita membuat keputusan yang tepat.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
It'll only get harder once we start losing each other's trust.
Akan makin sulit begitu kita mulai saling kehilangan kepercayaan.
- Keep moving. - But...
- Terus bergerak. - Namun...
It doesn't make sense.
Itu tidak masuk akal.
Why would Do Soo Chul rig the ballots?
Kenapa Do Soo Chul merekayasa surat suara?
But what is this, then?
Lalu apa ini?
It's proof that our votes have been manipulated thus far.
Ini bukti bahwa suara kita telah dimanipulasi sejauh ini.
Don't jump to conclusions.
Jangan langsung menyimpulkan.
Even after seeing this?
Bahkan setelah melihat ini?
Hey, that's just nonsense.
Hei, itu omong kosong.
What is this situation?
Situasi apa ini?
Only Soo Chul will know.
Hanya Soo Chul yang tahu.
That means we've been needlessly suffering because of Do Soo Chul.
Itu artinya kita menderita dengan sia-sia karena Do Soo Chul.
Hey, you lunatic, watch your mouth! He's dead!
Hei, dasar gila, jaga ucapanmu! Dia sudah mati!
Darn it! Then what else am I supposed to do?
Sial! Lalu apa lagi yang harus kulakukan?
- Darn you. - Stop!
- Sial. - Berhenti!
I can't think because of you guys.
Aku tidak bisa berpikir karena kalian.
Hasn't Soo Chul been acting strange recently?
Bukankah Soo Chul bersikap aneh belakangan ini?
He's been awfully quiet.
Dia sangat pendiam.
Do you think...
Apa menurutmu
he committed suicide because he couldn't handle the pain?
dia bunuh diri karena tidak bisa menahan rasa sakitnya?
Someone also committed suicide at the garrison due to depression.
Seseorang juga bunuh diri di garnisun karena depresi.
No, it's not suicide.
Tidak, itu bukan bunuh diri.
I told her she could get back to me slowly.
Aku bilang kepadanya dia bisa kembali kepadaku perlahan.
But even if I get rejected, I won't give up.
Namun, meski ditolak, aku tidak akan menyerah.
I'm going to keep trying until my feelings get accepted.
Aku akan terus berusaha sampai perasaanku diterima.
There's no way he would've committed suicide.
Tidak mungkin dia bunuh diri.
Then why did he die?
Lalu kenapa dia mati?
You want to come clean now?
Kamu ingin mengaku sekarang?
Do you think the others will be understanding?
Kamu pikir yang lain akan mengerti?
Gosh.
Astaga.
Is anyone there?
Ada orang di sana?
What?
Apa?
Earlier...
Tadi...
No way.
Tidak mungkin.
There's no way.
Mustahil.
That can't be true. Think about it.
Tidak mungkin. Pikirkanlah.
They broke it on purpose? How does that make sense?
Mereka sengaja merusaknya? Apa itu masuk akal?
What if it's true?
Bagaimana jika itu benar?
If it's true, who in the world broke it?
Jika itu benar, siapa yang mungkin merusaknya?
Gosh, this is driving me crazy.
Astaga, ini membuatku gila.
- They must be here. - Hey.
- Mereka pasti sudah datang. - Hei.
Let's keep it to ourselves for now.
Mari kita rahasiakan untuk saat ini.
- Why? - Hey, it could end up...
- Kenapa? - Hei, ini bisa berakhir
creating tension between everyone.
menciptakan ketegangan di antara semua orang.
Let's tell Yu Jung at a later time.
Mari kita beri tahu Yu Jung nanti.
She's right.
Dia benar.
We don't even know what actually happened with the walkie-talkie.
Kita bahkan tidak tahu protofon itu sebenarnya kenapa.
Fine.
Baiklah.
- I don't know. - Seriously.
- Aku tidak tahu. - Yang benar saja.
Bo Ra got hurt pretty bad.
Bo Ra terluka cukup parah.
I feel like I'm going to die.
Aku merasa seperti akan mati.
Darn it, we have to deal with criminals on top of spheres.
Sial, kita harus berurusan dengan penjahat, selain bola.
Hey, it just happens like that.
Hei, itu terjadi begitu saja.
- Stop being so annoying. - Come on.
- Berhentilah bersikap menyebalkan. - Ayolah.
Oh, my gosh! Yeon Bo Ra, are you okay?
Astaga! Yeon Bo Ra, kamu baik-baik saja?
- What? - Be quiet. Stop making a fuss.
- Apa? - Diam. Jangan membuat keributan.
Yeon Ju isn't here. What should we do?
Yeon Ju tidak ada di sini. Apa yang harus kita lakukan?
Oh, right. Emergency first aid.
Benar juga. Pertolongan pertama darurat.
Bo Ra, let's go.
Bo Ra, ayo.
I'll take care of it on my own.
Aku akan mengurusnya sendiri.
Bo Ra, just go and get treated.
Bo Ra, pergilah dan diobati.
Let go. I can walk on my own.
Lepaskan. Aku bisa berjalan sendiri.
- Hey. - Don't bother me.
- Hei. - Jangan ganggu aku.
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
How did Bo Ra get hurt?
Bagaimana Bo Ra bisa terluka?
Were there a lot of spheres?
Apa ada banyak bola?
It wasn't the spheres.
Itu bukan bola.
What? Then what was it?
Apa? Lalu apa?
But why weren't you guys keeping watch?
Namun, kenapa kalian tidak mengawasi?
- What? - Well...
- Apa? - Itu...
The thing is...
Masalahnya,
something came up.
sesuatu terjadi.
Right. Did you guys find a walkie-talkie?
Benar. Kalian menemukan protofon?
- Darn it. - Darn it.
- Sial.
No, there weren't any.
Tidak. Tidak ada.
You said there would be!
Kamu bilang akan ada!
You were so confident!
Kamu sangat percaya diri!
Why are you raising your voice?
Kenapa kamu meninggikan suaramu?
Hey, is that our fault?
Hei, apa itu salah kami?
- We almost died. - Darn it.
- Kami hampir mati. - Sial.
Why?
Kenapa?
What happened?
Apa yang terjadi?
Forget it. I'm too exhausted...
Lupakan saja. Aku terlalu lelah
to talk right now.
untuk bicara sekarang.
Hey.
Hei.
We said we'd keep it to ourselves.
Kita bilang akan merahasiakannya.
All right.
Baiklah.
I'll rub the ointment now.
Aku akan menggosok salepnya sekarang.
Thanks.
Terima kasih.
And sorry for acting on my own.
Serta maaf karena bertindak sendiri.
My body just reacted instinctively.
Tubuhku bereaksi secara naluriah.
Stop trying to build a relationship with me.
Berhentilah membangun hubungan denganku.
I couldn't help it.
Aku tidak bisa menahannya.
After my parents got divorced,
Setelah orang tuaku bercerai,
no one wanted to raise me, so I was left with my grandma.
tidak ada yang mau membesarkanku, jadi, aku diurus nenekku.
I never said I was curious.
Aku tidak pernah bilang aku penasaran.
I'm just making an excuse...
Aku hanya membuat alasan
because I'm so sorry.
karena aku sangat menyesal.
- Hey. - Yes?
- Hei. - Ya?
Didn't I hurt my ear?
Bukankah telingaku terluka?
Sorry. I'll wrap it again.
Maaf. Aku akan membungkusnya lagi.
It's okay. I'll ask Yeon Ju to help me later.
Tidak apa-apa. Aku akan meminta Yeon Ju membantuku nanti.
By the way...
Omong-omong...
Never mind.
Lupakan saja.
What's that look on your face?
Kenapa wajahmu seperti itu?
- Are you okay? - Do you think so? I got shot.
- Kamu baik-baik saja? - Menurutmu begitu? Aku tertembak.
Yeon Bo Ra, at the penitentiary, No Ae Seol...
Yeon Bo Ra, di penjara, No Ae Seol...
You don't have to explain.
Kamu tidak perlu menjelaskan.
Bo Ra.
Bo Ra.
I was shocked earlier.
Aku terkejut tadi.
I didn't die. Are you my boyfriend or what?
Aku tidak mati. Memangnya kamu pacarku?
Why were you shocked?
Kenapa kamu terkejut?
Why? Do you want me to be your boyfriend?
Kenapa? Kamu ingin aku menjadi pacarmu?
What are you saying?
Apa maksudmu?
- Hey. - The others are back. Let's go.
- Hei. - Yang lain sudah kembali. Ayo.
- You guys went through a lot. - Yes.
- Kalian melalui banyak hal. - Ya.
- Guys, you're here. - You're here.
- Kalian di sini. - Kamu di sini.
- Soon Yi! - Good work.
- Soon Yi! - Usaha yang bagus.
- Soon Yi, Yeon Ju. - What's wrong?
- Soon Yi, Yeon Ju. - Ada apa?
- What's wrong, Yeon Ju? - Soon Yi, Yeon Ju.
- Ada apa, Yeon Ju? - Soon Yi, Yeon Ju.
- What is it? - What's going on?
- Ada apa? - Apa yang terjadi?
- What is it? - What?
- Apa?
What is this?
Apa ini?
Where's Soo Chul?
Di mana Soo Chul?
Come on. Answer us.
Ayolah. Jawab kami.
Why aren't you saying anything? You're making me anxious!
Kenapa kalian diam saja? Kalian membuatku gelisah!
Hey, Kwon Il Ha.
Hei, Kwon Il Ha.
Why aren't you talking?
Kenapa kamu tidak bicara?
Chi Yeol.
Chi Yeol.
No.
Tidak.
What happened?
Apa yang terjadi?
Say something!
Katakan sesuatu!
(Convenience store)
"Toserba"
Soo Chul...
Soo Chul...
Soo Chul.
Soo Chul.
Poor Soo Chul.
Soo Chul yang malang.
Soo Chul...
Soo Chul...
What's this?
Apa ini?
The ballot Soo Chul had.
Surat suara yang dimiliki Soo Chul.
There were three dissenting votes.
Ada tiga suara yang berbeda.
Tell me why Soo Chul...
Katakan kenapa Soo Chul
had these.
memiliki ini.
What the...
Apa-apaan ini?
What are these?
Apa ini?
Why are the dissenting votes here?
Kenapa ada suara berbeda di sini?
I voted against staying yesterday.
Aku menentang tinggal kemarin.
The fact he hid these...
Fakta bahwa dia menyembunyikan ini adalah
was to fool us into thinking that more voted to stay.
untuk menipu kita agar berpikir lebih banyak yang mau tinggal.
Who fooled us?
Siapa yang menipu kita?
Are you saying that Soo Chul did?
Maksudmu, Soo Chul?
What are you talking about?
Apa maksudmu?
I asked Soo Chul to destroy the ballots.
Aku meminta Soo Chul menghancurkan surat suara.
That must be why he had them.
Pasti karena itu dia memilikinya.
Why did he only have ballots that were against the idea?
Kenapa dia hanya punya surat suara yang menentang gagasan itu?
And three of them?
Serta ketiga suara yang menentang?
It's proof that the poll was rigged.
Ini bukti bahwa pemungutan suara itu dicurangi.
Don't jump to conclusions.
Jangan langsung menyimpulkan.
Soo Chul had no reason to do that.
Soo Chul tidak punya alasan untuk melakukan itu.
What are you all barking about?
Apa yang kalian bicarakan?
Tell me so that I can understand.
Katakan agar aku bisa mengerti.
Guys, hold on.
Teman-teman, tunggu.
Why are we suspecting one another?
Kenapa kita saling mencurigai?
This will only lead to misunderstandings.
Ini hanya akan menyebabkan kesalahpahaman.
Then let's get to the truth right now.
Kalau begitu, mari kita cari tahu kebenarannya sekarang.
If the poll wasn't rigged,
Jika pemungutan suara tidak dicurangi,
today's poll will produce the same result.
pemungutan suara hari ini akan membuahkan hasil yang sama.
Raise your hand if you voted X.
Angkat tangan jika memilih X.
Hey.
Hei.
We shouldn't be raising hands...
Kita seharusnya tidak mengangkat tangan...
Why are you stopping us?
Kenapa kamu menghentikan kami?
Wang Tae Man,
Wang Tae Man,
you're acting awfully suspicious.
sikapmu sangat mencurigakan.
What?
Apa?
You've been losing your cool today,
Kamu kehilangan ketenanganmu hari ini,
- and I'd rather you shut your trap. - Shut my trap?
- dan aku lebih suka kamu diam. - Diam?
- That's right. - Hey!
- Benar. - Hei!
- What? - I can swear too, you know.
- Apa? - Aku juga bisa mengumpat.
Go ahead, then.
Silakan.
Guys, stop.
Teman-teman, hentikan.
What the...
Apa-apaan ini?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Darn it.
Sial.
Let's calm down and talk this out.
Mari tenangkan diri dan bicarakan ini.
Soo Chul...
Soo Chul...
How did he die?
Bagaimana dia mati?
Squad Two, don't you know anything?
Pasukan Dua, kalian tidak tahu apa-apa?
Say something.
Katakan sesuatu.
Soo Chul...
Soo Chul...
I heard him argue before dying.
Aku mendengarnya bertengkar sebelum mati.
- What? - What?
- Apa?
Soo Chul...
Soo Chul...
- What if it weren't an accident? - Kim Chi Yeol.
- Mungkinkah itu bukan kecelakaan? - Kim Chi Yeol.
What on earth are you saying?
Apa maksudmu?
Who did Soo Chul argue with?
Soo Chul bertengkar dengan siapa?
Are you sure about it?
Kamu yakin soal itu?
Why are you only mentioning it now?
Kenapa kamu baru mengatakannya sekarang?
I was too startled earlier to put two and two together.
Aku terlalu terkejut tadi untuk menyimpulkan.
It's why I didn't say anything.
Itu sebabnya aku diam saja.
What on earth is going on?
Apa yang terjadi?
First,
Pertama,
we must know who Soo Chul argued with in the hospital.
kita harus tahu dengan siapa Soo Chul bertengkar di rumah sakit.
Tell me...
Katakan kepadaku,
where you were...
di mana kalian
and what you were doing at the time.
dan yang kalian lakukan saat itu.
What?
Apa?
Are you suspecting us?
Kamu mencurigai kami?
Are you out of your mind? You're asking for our whereabouts?
Apa kamu sudah gila? Kamu menanyakan keberadaan kami?
Tell us where you were first!
Katakan di mana kamu lebih dahulu!
Why should we believe you, anyway?
Kenapa kami harus memercayaimu?
I'm not saying we should suspect each other.
Aku tidak bilang kita harus saling mencurigai.
We should at least find out how Soo Chul died.
Setidaknya kita harus mencari tahu bagaimana Soo Chul mati.
Then...
Kalau begitu...
What you're saying is that...
Maksudmu,
one of them...
salah satu dari mereka
killed Soo Chul.
membunuh Soo Chul.
- What? - Ha Na, watch your mouth...
- Apa? - Ha Na, jaga mulutmu
and don't say whatever comes to mind.
dan jangan asal mengatakan apa pun yang terlintas di benakmu.
What if Soo Chul didn't trip and fall?
Bagaimana jika Soo Chul tidak tersandung dan jatuh?
It means someone killed him.
Itu artinya seseorang membunuhnya.
As if that makes sense!
Itu tidak masuk akal!
Stop it. My head's about to explode.
Hentikan. Kepalaku hampir meledak.
Let's first confirm what we can.
Mari kita pastikan dahulu apa yang kita bisa.
We have proof that the poll was rigged,
Kita punya bukti bahwa pemungutan suara dicurangi,
so let's figure that out first.
jadi, mari kita cari tahu soal itu dahulu.
Kim Yu Jung, tell us. You probably know what's going on.
Kim Yu Jung, beri tahu kami. Kamu mungkin tahu apa yang terjadi.
Why won't you tell us? Speak up!
Kenapa kamu tidak memberi tahu kami? Bicaralah!
Don't badger her like that.
Jangan mendesaknya seperti itu.
Jang Soo, maybe you were in on it as well.
Jang Soo, mungkin kamu juga terlibat.
- This isn't time to take sides. - Hey, don't.
- Ini bukan saatnya memihak. - Hei, jangan.
Tae Man, why are you advocating for them?
Tae Man, kenapa kamu membela mereka?
- Maybe you're in on it too. - I'm in on it too?
- Mungkin kamu juga terlibat. - Aku juga terlibat?
Hey, don't push your luck.
Hei, jangan keterlaluan.
Having a mouth doesn't mean you can say anything.
Memiliki mulut tidak berarti kamu bisa asal mengatakan apa pun.
- Darn you. - Guys, let's calm down.
- Sial. - Teman-teman, tenanglah.
She's right. We're too worked up.
Dia benar. Kita terlalu emosi.
How can one not be?
Bagaimana tidak?
We almost died today.
Kita hampir mati hari ini.
If that isn't the case, explain yourself.
Jika bukan begitu, jelaskan.
Answer the darn question!
Jawab pertanyaan sialan itu!
- You! - That's enough!
- Kamu! - Cukup!
Let go of me, you jerk.
Lepaskan aku, Berengsek.
This has been a touchy issue for you today.
Ini masalah sensitif bagimu hari ini.
You were in on it for sure!
Kamu pasti terlibat!
- Why you... - Don't!
- Kenapa kamu... - Jangan!
- Hey. - You jerk.
- Hei. - Berengsek.
What was that, you jerk?
Apa katamu, Berengsek?
- Kim Chi Yeol! - Hey!
- Kim Chi Yeol! - Hei!
- How dare you? - You started it.
- Beraninya kamu... - Kamu yang memulainya.
You jerk!
Berengsek!
- That's enough! - Have you lost it?
- Cukup! - Kamu sudah gila?
- What? - That's enough!
- Apa? - Cukup!
- Kwon Il Ha. - Hey.
- Kwon Il Ha. - Hei.
It was me.
Itu aku.
Soo Chul...
Soo Chul
and I...
dan aku
have been rigging the polls.
telah mencurangi pemungutan suara selama ini.
Kwon Il Ha, what are you saying?
Kwon Il Ha, apa maksudmu?
Is this true?
Apa ini benar?
Soo Chul and I...
Soo Chul dan aku
were scared at first and wanted to leave.
awalnya takut dan ingin pergi.
But the fear only fueled our anger.
Namun, rasa takut itu hanya memicu kemarahan kami.
We wanted to wipe out the spheres!
Kami ingin memusnahkan bola-bolanya!
You feel the same way, don't you?
Kalian merasakan hal yang sama, bukan?
What? You fooled us...
Apa? Kamu menipu kami
just to keep hunting the spheres?
hanya untuk terus memburu bolanya?
What are you barking on about?
Apa maksudmu?
Of course you're angry, but...
Tentu saja kamu marah, tapi...
Kwon Il Ha, are you out of your mind?
Kwon Il Ha, apa kamu sudah gila?
How could you two have done that, though?
Namun, bagaimana kalian berdua bisa melakukan itu?
It would've taken more than you two to rig them.
Butuh lebih dari kalian berdua untuk merekayasanya.
It...
Itu...
It's all my fault.
Itu semua salahku.
It was my idea.
Itu ideku.
You darn prick!
Berengsek!
Answer me, you prick!
Jawab aku, Berengsek!
Who was it? Who else was in on it?
Siapa orangnya? Siapa lagi yang terlibat?
Guys.
Teman-teman.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Kim Yu Jung?
Kim Yu Jung?
And Cho Jang Soo?
Serta Cho Jang Soo?
What on earth?
Apa-apaan ini?
Why would you do this?
Kenapa kalian melakukan ini?
Were you all in on it?
Kalian semua terlibat?
Kim Yu Jung and Cho Jang Soo.
Kim Yu Jung dan Cho Jang Soo.
I don't want to believe it.
Aku tidak ingin memercayainya.
Is this why you suggested a poll?
Inikah alasan kalian mengusulkan pemungutan suara?
No, they wouldn't have.
Tidak, mereka tidak akan melakukannya.
Right?
Benar, bukan?
Tell us, Yu Jung. Tell us!
Beri tahu kami, Yu Jung. Katakan kepada kami!
Why can't you say anything?
Kenapa kamu diam saja?
Tell us why you fooled us this second!
Katakan kenapa kamu menipu kami sekarang juga!
Tell us!
Beri tahu kami!
I couldn't put us all in danger.
Aku tidak bisa membahayakan kita semua.
What are you talking about?
Apa maksudmu?
Is it true that you deceived us?
Benarkah kamu menipu kami?
That's insane.
Itu gila.
It can't be. I...
Tidak mungkin. Aku...
Why, though?
Namun, kenapa?
Because...
Karena...
Because the CSAT was canceled.
Karena CSAT dibatalkan.
What?
Apa?
Kim Duk Joong, what are you saying?
Kim Duk Joong, apa maksudmu?
- What was that? - What?
- Apa itu tadi? - Apa?
- Kim Duk Joong. - What did he just say?
- Kim Duk Joong. - Apa yang dia katakan?
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
Why was the CSAT canceled?
Kenapa CSAT dibatalkan?
That's right. The CSAT was canceled.
Benar. CSAT dibatalkan.
The other units must've received the radio message.
Unit lain pasti menerima pesan radio itu.
Don't you lie to us.
Jangan membohongi kami.
That's a lie, isn't it?
Itu bohong, bukan?
It's true.
Itu benar.
I knew it, darn it!
Sudah kuduga, sial!
No.
Tidak.
The CSAT hasn't been canceled. Who said that?
CSAT belum dibatalkan. Siapa yang bilang begitu?
It's a lie, isn't it?
Itu bohong, bukan?
There's no way the CSAT would've been canceled.
Tidak mungkin CSAT dibatalkan.
Young Soo, calm down.
Young Soo, tenanglah.
Tell me that it's a lie!
Katakan itu bohong!
Kook Young Soo!
Kook Young Soo!
The CSAT was already canceled when the spheres first landed.
CSAT sudah dibatalkan saat bola pertama mendarat.
But how is that important right now?
Namun, apa pentingnya itu sekarang?
It's more important than my life! Darn it!
Itu lebih penting daripada hidupku! Sial!
Don't you know what life until now...
Kamu tidak tahu hidup sampai sekarang
has been designed around?
dirancang seperti apa?
So don't you lie to me.
Jadi, jangan bohong kepadaku.
Don't you lie, darn it!
Jangan bohong, sial!
Duk Joong, please.
Duk Joong, kumohon.
Please tell me it's not true.
Tolong katakan bahwa itu tidak benar.
Duk Joong.
Duk Joong.
Duk Joong, please.
Duk Joong, kumohon.
Is it true that the CSAT...
Benarkah CSAT
was canceled?
dibatalkan?
How did you hear about it when we've lost communication?
Bagaimana kamu mendengarnya padahal kita kehilangan komunikasi?
(Yongdu Service Area)
"Area Peristirahatan Yongdu"
Kids from the science high school came by today.
Anak-anak dari SMA sains datang hari ini.
They received a radio message about the CSAT being canceled...
Mereka menerima pesan radio bahwa CSAT dibatalkan
and were on their way to Seoul.
dan mereka dalam perjalanan ke Seoul.
We said we didn't hear about it...
Kami bilang tidak mendengarnya
because our radio died.
karena radio kami mati.
And?
Lalu?
They opened it up to fix it for us,
Mereka membukanya untuk memperbaikinya,
only to find that someone had sabotaged it.
tapi ternyata ada yang menyabotasenya.
What are you talking about? Are you serious?
Apa maksudmu? Kamu serius?
Someone deliberately took it off the circuit board.
Seseorang sengaja mengambilnya dari papan sirkuit.
What?
Apa?
Darn it.
Sial.
Why would someone do that?
Kenapa seseorang melakukan itu?
Who?
Siapa?
Hey. Hey!
Hei. Hei!
Did you all do this too?
Kalian juga melakukan ini?
Explain it!
Jelaskan!
You broke the walkie-talkie to hide the cancellation of CSAT?
Kalian merusak protofon untuk menyembunyikan pembatalan CSAT?
You rigged the vote too!
Kalian juga mencurangi pemungutan suara!
This is absurd.
Ini tidak masuk akal.
Why are there so many issues?
Kenapa ada banyak masalah?
Does anyone have more? Tell me if you have.
Ada lagi? Beri tahu aku jika ada.
Say something! Darn it!
Katakan sesuatu! Sial!
We've worked so hard to fix the walkie-talkie.
Kita sudah bekerja keras untuk memperbaiki protofon.
You saw everything. Why did you do it?
Kalian melihat semuanya. Kenapa kalian melakukannya?
Why?
Kenapa?
Did you want us to die all together?
Kalian ingin kita mati bersama?
Say something! Why?
Katakan sesuatu! Kenapa?
The CSAT isn't canceled.
CSAT tidak dibatalkan.
I doubted it...
Aku meragukannya
when I heard the news from the walkie-talkie.
saat mendengar berita dari protofon.
Even if it was true, I didn't want to believe it.
Meskipun itu benar, aku tidak ingin memercayainya.
Why did you lie to us?
Kenapa kalian membohongi kami?
Was it important to kill...
Apa penting untuk membunuh
more spheres whether we get killed or not?
lebih banyak bola, entah kita terbunuh atau tidak?
Are you insane? Are you crazy?
Apa kalian gila? kalian sudah hilang akal?
Explain this situation right now.
Jelaskan situasi ini sekarang.
What's all this nonsense?
Omong kosong apa ini?
The day we heard the news of CSAT cancelation,
Pada hari kami mendengar kabar pembatalan CSAT,
Soo Chul and I...
Soo Chul dan aku
were on guard.
sedang berjaga.
- What? - I told you.
- Apa? - Sudah kubilang.
It has been decided to cancel the CSAT this year.
Sudah diputuskan CSAT dibatalkan tahun ini.
The extra points you've earned so far will be applied next year.
Poin ekstra yang kalian peroleh akan diterapkan tahun depan.
So keep the operation going without any deserter. Over.
Jadi, lanjutkan operasi tanpa ada desertir. Ganti.
What? Wait. Hello?
Apa? Tunggu. Halo?
Hello? Wild Goose. This is Seagull.
Halo? Angsa Liar. Ini Camar.
Wild Goose. Respond!
Angsa Liar. Jawab!
Darn it...
Sial.
What nonsense is this?
Omong kosong apa ini?
The CSAT is canceled, but they want to keep the operation going?
CSAT dibatalkan, tapi mereka ingin melanjutkan operasi?
How many of us got killed until today?
Berapa banyak dari kita yang terbunuh sampai hari ini?
Now the CSAT is canceled.
Sekarang CSAT dibatalkan.
They kept us by using extra points.
Mereka mempertahankan kita dengan menggunakan poin ekstra.
The jerks are doing whatever they want to.
Para bedebah itu berbuat sesuka hati mereka.
They must think of us as pushovers.
Mereka pasti menganggap kita sebagai penurut.
Darn it.
Sial.
Darn it!
Sial!
Where are you going?
Kamu mau ke mana?
What do you mean? I shall tell others.
Apa maksudmu? Aku akan memberi tahu yang lain.
Wait.
Tunggu.
Let's do this instead.
Mari kita lakukan ini saja.
Is it okay to do this?
Tidak apa-apa melakukan ini?
If they find out, they'll want to go home.
Jika tahu, mereka pasti ingin pulang.
It doesn't make sense to go to Seoul at this point.
Tidak masuk akal pergi ke Seoul saat ini.
- But... - Tell me.
- Namun... - Katakan.
Kwon Il Ha. Did you stay because of the CSAT?
Kwon Il Ha. Apa kamu tetap di sini karena CSAT?
No, right?
Tidak, bukan?
You didn't care about extra points.
Kamu tidak peduli dengan poin ekstra.
Why did you stay?
Kenapa kamu tetap di sini?
For goodness' sake.
Astaga.
This isn't up to adults.
Ini bukan keputusan orang dewasa.
It's up to us.
Ini keputusan kita.
I need to end this war.
Aku harus mengakhiri perang ini.
I'll kill all the spheres.
Aku akan membunuh semua bolanya.
Then I want to go back to school.
Lalu aku ingin kembali ke sekolah.
So we broke the walkie-talkie.
Jadi, kami merusak protofon.
Soo Chul and I were going to keep the secret to ourselves.
Soo Chul dan aku mau merahasiakannya.
But...
Namun...
(Yongdu Service Area)
"Area Peristirahatan Yongdu"
There's only one vote difference.
Hanya ada satu perbedaan suara.
At this rate, there will be more votes to go to Seoul.
Jika terus begini, akan ada lebih banyak suara untuk pergi ke Seoul.
We promised that since the start.
Kita sudah berjanji sejak awal.
It's more dangerous to go now. You know that too.
Lebih berbahaya pergi sekarang. Kamu juga tahu itu.
There's no way to communicate.
Tidak ada cara untuk berkomunikasi.
What's the point of continuing the duty?
Apa gunanya melanjutkan tugas?
No.
Tidak.
We need to follow the operational order until we get through.
Kita harus mengikuti perintah operasional sampai kita lolos.
There'll be more spheres as we get closer to Seoul.
Akan ada lebih banyak bola saat kita mendekati Seoul.
It's better to stay here since we're used to being here.
Lebih baik tetap di sini karena kita sudah terbiasa di sini.
There is some food for us to last here too.
Ada makanan juga agar kita bisa bertahan di sini.
The others got adjusted too.
Yang lain juga menyesuaikan diri.
If we leave the operational area at our disposal...
Jika kita meninggalkan area operasional sendiri
and don't join them,
dan tidak bergabung dengan mereka,
we'll be in big trouble.
kita akan dalam masalah besar.
You're right. But...
Kamu benar. Namun...
Let's...
Ayo
make a yes vote...
buat suara ya
in advance for the next voting.
di awal untuk pemungutan suara berikutnya.
You want to manipulate the vote?
Kamu ingin memanipulasi pemungutan suara?
Just until we fix the walkie-talkie.
Hanya sampai protofonnya diperbaiki.
We don't know which area is safe. We can't just move without a plan.
Kita tidak tahu area mana yang aman. Jangan bergerak tanpa rencana.
Otherwise, we'll all be in danger.
Jika tidak, kita semua akan berada dalam bahaya.
I don't want to see...
Aku tidak mau melihat
anyone dying again.
siapa pun mati lagi.
Okay.
Baiklah.
Just until we fix the walkie-talkie.
Hanya sampai protofonnya diperbaiki.
Just until then.
Hanya sampai saat itu.
What are you doing up at this hour?
Apa yang kamu lakukan selarut ini?
I agree with the vote rigging.
Aku setuju dengan rekayasa pemungutan suara.
But it will be hard for you two to do it.
Namun, akan sulit bagi kalian berdua untuk melakukannya.
We'll help.
Kami akan membantu.
No. Guys...
Tidak. Teman-teman...
I broke the walkie-talkie.
Aku merusak protofonnya.
What? What are you talking about?
Apa? Apa maksudmu?
Are you crazy?
Apa kamu gila?
Wait.
Tunggu.
They can only find us through radio.
Mereka hanya bisa menemukan kita melalui radio.
- They aren't coming. - How do you know that?
- Mereka tidak akan datang. - Bagaimana kamu tahu?
The CSAT is canceled.
CSAT dibatalkan.
- What? - The CSAT is canceled.
- Apa? - CSAT dibatalkan.
But they want us to continue with the operation.
Namun, mereka ingin kita melanjutkan operasi.
You get what it means, right?
Kamu mengerti apa artinya, bukan?
To adults, we're just tools.
Bagi orang dewasa, kita hanya alat.
They have no intention to protect us.
Mereka tidak berniat melindungi kita.
Not at all.
Sama sekali tidak.
I don't care if we're just a tool.
Aku tidak peduli jika kita hanya alat.
I'm not going to Seoul.
Aku tidak akan ke Seoul.
I'm not sure...
Aku tidak yakin
if I'll be able to...
apa aku bisa
face my dead friends.
menghadapi teman-temanku yang sudah mati.
I thought it was nonsense at first.
Awalnya kupikir itu omong kosong.
But think about it.
Namun, pikirkanlah.
This place is relatively safe.
Tempat ini cukup aman.
It's too dangerous to go to Seoul.
Terlalu berbahaya untuk pergi ke Seoul.
Then is it not dangerous to stay here forever?
Lantas, apa tidak berbahaya tinggal di sini selamanya?
There are less spheres here.
Ada lebih sedikit bola di sini.
We have food to endure for a while too.
Kita juga punya makanan untuk bertahan sementara.
Stop lying!
Berhentilah berbohong!
Hey. What are you trying to do?
Hei. Apa yang kamu lakukan?
What's the reason you're keeping us all here?
Apa alasanmu menahan kami di sini?
You could've told us the truth from the start.
Kamu bisa mengatakan yang sebenarnya sejak awal.
I thought you'd be upset if you found out...
Kukira kalian akan kesal jika tahu
that the CSAT was canceled.
bahwa CSAT dibatalkan.
The CSAT?
CSAT?
Hey. Darn it. What about having the CSAT canceled?
Hei. Sial. Memangnya ada apa dengan pembatalan CSAT?
Why would that matter at this point?
Kenapa itu penting sekarang?
Do you think CSAT kept us to live like this?
Kamu pikir CSAT membuat kita hidup seperti ini?
Why didn't you ask our opinions?
Kenapa kamu tidak menanyakan pendapat kami?
Why?
Kenapa?
Who are you to do that?
Memangnya kamu siapa, bisa melakukan itu?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Darn it.
Sial.
I can't believe you all now.
Aku tidak percaya kalian semua sekarang.
Did you kill Soo Chul because he wanted...
Apa kamu membunuh Soo Chul karena dia ingin
to tell the truth?
mengatakan yang sebenarnya?
- Are you insane? - Yes, we are!
- Kamu sudah gila? - Ya, kami gila!
I'm going crazy because of you all.
Aku bisa gila karena kalian semua.
We saw it today.
Kami melihatnya hari ini.
Humans are scarier than the spheres.
Manusia lebih menakutkan daripada bola.
You all are...
Kalian semua
the same as the criminals.
sama seperti para penjahat itu.
I've really...
Aku sungguh
thought about it...
sudah memikirkannya
hundreds of times.
ratusan kali.
About the way we can all be together.
Tentang cara kita bisa bersama.
The platoon commander said...
Komandan peleton bilang
that we have to protect each other.
kita harus saling melindungi.
That's how we can survive until the end.
Begitulah cara kita bisa bertahan sampai akhir.
But once you hear that CSAT is canceled,
Namun, begitu mendengar CSAT dibatalkan,
I thought you would all scatter.
kupikir kalian akan berpencar.
So I wanted to keep you all using the CSAT.
Jadi, aku ingin kalian tetap memakai CSAT.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I thought we should stick together...
Kupikir kita harus tetap bersama
even by taking severe measures.
bahkan dengan mengambil tindakan keras.
Guys...
Teman-teman...
We...
Kita...
We need to survive.
Kita harus bertahan hidup.
Right?
Benar?
I'm sorry.
Maafkan aku.
I didn't mean to lie to you from the start.
Aku tidak bermaksud berbohong kepada kalian sejak awal.
You should have...
Seharusnya kalian
told us that in the first place.
memberi tahu kami sejak awal.
discussed it with all of us.
mendiskusikannya dengan kami semua.
Now, it's too late.
Sekarang sudah terlambat.
Now,
Sekarang,
what do we do?
apa yang harus kita lakukan?
We should go to the shelter, where our parents are.
Kita harus ke tempat perlindungan, tempat orang tua kita berada.
How would we know where that is?
Bagaimana kita tahu di mana itu?
We'll have to look for it.
Kita harus mencarinya.
You know...
Kamu tahu...
Do you think Soo Chul actually died in an accident?
Menurutmu Soo Chul benar-benar tewas dalam kecelakaan?
Or did something happen to him?
Atau terjadi sesuatu kepadanya?
Beats me.
Entahlah.
Only Soo Chul will know.
Hanya Soo Chul yang tahu.
But why?
Namun, kenapa?
Who?
Siapa?
There's no evidence.
Tidak ada bukti.
You might regret it...
Kamu mungkin menyesalinya
once you doubt someone.
begitu meragukan seseorang.
Why did the adults...
Kenapa orang dewasa
give us rifles?
memberi kita senapan?
They should have stopped us from holding them.
Mereka seharusnya mencegah kita memegang senapan.
(Yongdu Service Area)
"Area Peristirahatan Yongdu"
Compared to when we first grabbed our rifles,
Dibandingkan saat kali pertama mengambil senapan,
how much will we have changed...
sebanyak apa kami sudah berubah
by now?
sekarang?
All we did was barely survive every day,
Kami hanya bertahan hidup hari demi hari,
and we were already turning 20 soon.
dan kami akan segera berusia 20 tahun.
What awaits us at the end of this road?
Apa yang menanti kami di ujung jalan ini?
If we safely make it home,
Jika kami pulang dengan selamat,
can we go back to how we were before we used these rifles?
bisakah kami kembali seperti sebelum memakai senapan ini?
That day,
Hari itu,
we should not have left the service area.
seharusnya kami tidak meninggalkan area peristirahatan.
(Duty After School)
"Duty After School"
Next.
Berikutnya.
(Reservist number 1, Kook Young Soo)
"Serdadu cadangan satu, Kook Young Soo"
Aren't you tired?
Kamu tidak lelah?
Of course, I am.
Tentu saja.
But we're not here to hang out.
Namun, kita di sini bukan untuk bermain.
Our mission is to eliminate the spheres.
Misi kita adalah menyingkirkan bola.
We can go back once we finish the mission.
Kita bisa kembali setelah menyelesaikan misi.
That's true, but everyone is exhausted...
Itu benar, tapi semua orang kelelahan
after the platoon commander died.
setelah komandan peleton meninggal.
We just need to remember our training.
Kita hanya perlu mengingat latihan kita.
Let's be honest.
Jujur saja.
I bet all seniors in this country have similar extra points.
Aku yakin semua senior di negara ini punya poin ekstra yang sama.
Then, what would be the point?
Lalu, apa gunanya?
I have to finish the mission to stay on top.
Aku harus menyelesaikan misi untuk tetap di puncak.
Don't underestimate those extra points.
Jangan meremehkan poin ekstra itu.
It will make a difference in the end.
Pada akhirnya, itu akan membuat perbedaan.
You'll take the CSAT to go to college after this, won't you?
Kamu akan mengikuti CSAT untuk kuliah setelah ini, bukan?
Well, I guess so.
Kurasa begitu.
But...
Namun...
Young Soo, why are you so obsessed with college?
Young Soo, kenapa kamu sangat terobsesi dengan kuliah?
Well, people normally say,
Orang biasanya berkata,
"I'd like..."
"Aku mau"
"my family to stay the same."
"keluargaku tetap sama."
But I want the opposite.
Namun, aku ingin sebaliknya.
What do you mean by that?
Apa maksudmu?
My mom and dad work from dawn till dusk.
Ibu dan ayahku bekerja dari fajar hingga senja.
When they come home, we don't have the luxury of talking.
Saat mereka pulang, kami tidak sempat mengobrol.
They just go straight to bed.
Mereka langsung tidur.
And at dawn,
Saat fajar,
while my parents groan in pain,
saat orang tuaku mengerang kesakitan,
I study with earplugs on.
aku belajar dengan penutup telinga.
Sure, war is dreadful.
Tentu, perang itu mengerikan.
But do you know what's more dreadful?
Namun, tahukah kamu apa yang lebih mengerikan?
It's poverty.
Kemiskinan.
You guys don't know...
Kalian tidak tahu
what it's like to be really poor.
rasanya menjadi sangat miskin.
My family...
Keluargaku
can never work our way out of this destitution...
tidak akan bisa keluar dari kemiskinan ini
unless we win the lottery ticket.
kecuali kami memenangi tiket lotre.
For my younger siblings to go to college as well...
Agar adik-adikku bisa kuliah juga
and talk about what happened that day at the table...
dan membicarakan kejadian hari itu di meja...
To have that normal life...
Untuk memiliki kehidupan normal
that's insignificant to others,
yang tidak penting bagi orang lain,
I must get accepted by a good college...
aku harus diterima di universitas bagus
and get a job at a good company.
dan bekerja di perusahaan bagus.
Can you delete this video?
Bisa hapus video ini?
I shouldn't have said those.
Seharusnya aku tidak mengatakan itu.
I'll do the interview next time.
Aku akan melakukan wawancara lain kali.
(Duty After School)
"Duty After School"